date: 2020.07.03

## 箭头函数和Function函数的区别

箭头函数没有绑定自己的`this`，在箭头函数中调用`this`，仅仅是简单的沿着作用域链向上寻找，找到最近的`this`拿来使用。可以理解为，箭头函数的作用域是与父级的上下文绑定在一起的，下面来写几个栗子。

### 例一

```js
var obj = {
    id: 1,
    show: function() {
       console.log(this.id)
    }
}
obj.show(); // 1

/*******************************/

var obj = {
    id: 1,
    show: () => {
       console.log(this.id)
    }
}
obj.show(); // undefined

```

这段代码无非就是`show`是普通`function`函数和箭头函数的区别，js中每个`function`都有自己独立的运行上下文，然而箭头函数不属于普通的`function`，所以没有自己的独立上下文，箭头函数中的`this`指向父级中（最近的）`function`的`this`，如果外层没有`fucntion`，则指向全局(window)。

在第二段代码中，箭头函数外围没有`fucntion`包围，所以`this`指向`window`，然而`window`中没有`id`属性，所以输出为`undefined`

### 例二

```js
function Person() {
  this.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 在非严格模式, growUp()函数定义 `this`作为全局对象, 
	// 与在 Person()构造函数中定义的 `this`并不相同.
    this.age++;
  }, 1000);
}

var p = new Person();
p.age  // 0
```

`growUp`函数的`this`指向的是全局对象，所以`age`并不会变化。

```js
function Person() {
  var that = this;
  that.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    //  回调引用的是`that`变量, 其值是预期的对象. 
    that.age++;
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

此时，`age`的值会递增，通过将this值分配给封闭的变量，可以解决this问题

### 例三

```js
function Person(){
  this.age = 0;

  setInterval(() => {
    this.age++; // |this| 正确地指向 p 实例
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

箭头函数不会创建自己的`this`，他只会从自己的作用域链的上一层继承`this`。传递给`setInterval`的函数内的this与封闭函数中的this值相同。

> 根据MDN中对setTimeout的this问题解释到：由setTimeout()调用的代码运行在与所在函数完全分离的执行环境上。这会导致，这些代码中包含的 this 关键字在非严格模式会指向 window (或全局)对象，严格模式下为 undefined，这和所期望的this的值是不一样的。(setInterval同理)
备注：即使是在严格模式下，setTimeout()的回调函数里面的this仍然默认指向window对象， 并不是undefined。


## 箭头函数与普通函数的区别总结

- 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。当对箭头函数使用call()和apply()方法时对函数内的this没有影响。
- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
- 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
- 箭头函数没有原型属性。




